### 환경변수 설정

* env
 전역 변수 설정 및 조회
* set
 사용자 환경 변수 설정 및 조회
 *  export
 사용자 환경 변수를 전역 변수로 설정

### tr

리눅스에서 tr은 치환을 의미 (ex. 공백을 컴마로 변경해서 출력하고 싶을때 사용)
```
tr [옵션] A B
```
옵션

* -d : 삭제
* -s : 반복되는 문자 삭제
* -t : 문자열 A를 문자열 B길이로 자름

### id

로그인한 id를 출력함.
```
id [옵션]
```

옵션
* -Z : 보완관련 내용만 출력
* -g : effective 그룹만 출력
* -G : 모든 그룹을 출력
* -n : 사용자 번호 대신 이름을 출력 (-ugG 옵션과 같이 출력)
* -r : effective ID 대신 real ID 출력 (-ugG 옵션과 같이 출력)
* -u : effective user ID 만 출력

### grep 

지정한 문자열이나 정규표현식을 포함한 행을 출력

```
grep [옵션] [패턴] [파일]
```

옵션

* -c : 일치하는 행의 수를 출력한다.
* -i : 대소문자를 구별하지 않는다.
* -v : 일치하지 않는 행만 출력한다.
* -n : 포함된 행의 번호를 함께 출력한다.
* -l : 패턴이 포함된 파일의 이름을 출력한다.
* -w : 단어와 일치하는 행만 출력한다.
* -x : 라인과 일치하는 행만 출력한다.
* -r : 하위 디렉토리를 포함한 모든 파일에서 검색한다.
* -m 숫자 : 최대로 표시될 수 있는 결과를 제한한다.
* -E : 찾을 패턴을 정규 표현식으로 찾는다.
* -F : 찾을 패턴을 문자열로 찾는다.

### basename

디렉토리 위치 없이 순수하게 파일 이름명만 출력하고 싶을 때 사용. (확장자도 제거 가능)
```
basename [경로+파일 이름] [확장자]
```
위 코드에서 [확장자]는 지우고 싶은 확장자를 쓰면 된다.

### wc

특정 파일내에서 존재하는 바이트(Bytes)수, 단어(Words)수, 행(Lines)수를 카운트하여 화면에 출력해 주는 명령어
```
wc [옵션] [파일]
```
옵션

* -c	바이트(byte)의 수를 출력하는 옵션
* -l	행의 개수를 출력하는 옵션
* -L	가장 긴 행의 문자의 개수를 출력하는 옵션
* -w	단어의 개수를 출력하는 옵션

### ifconfig

활성화된 인터페이스의 세부 사항을 표시

* [enp0s3] : 네트워크 인터페이스
* [flags] : 네트워크 카드의 상태 표시
* [mtu] : 네트워크 인터페이스의 최대 전송 단위(Maximum Transfer Unit)
* [inet] : 네트워크 인터페이스에 할당된 IP 주소
* [netmask] : 네트워크 인터페이스에 할당된 넷마스크 주소
* [broadcast] : 네트워크 인터페이스에 할당된 브로드캐스트 주소
* [inet6] : 네트워크 인터페이스에 할당된 IPv6 주소
* [prefixlen] : IP 주소에서 서브 넷 마스크로 사용될 비트 수
* [scopeid] : IPv6의 범위. LOOPBACK / LINKLOCAL / SITELOCAL / COMPATv4 / GLOBAL
* [ether] : 네트워크 인터페이스의 하드웨어 주소
* [RX packets] : 받은 패킷 정보
* [TX packets] : 보낸 패킷 정보
* [collision] : 충돌된 패킷 수
* [Interrupt] : 네트워크 인터페이스가 사용하는 인터럽트 번호

### awk

텍스트가 저장되어 있는 파일을 원하는 대로 필터링하거나 추가해주거나 기타 가공을 통해서 나온 결과를 행과 열로 출력해주는 명령어

레코드(전체 행)는 $0이고 필드는 $1부터 ~

```
awk pattern {action}
```
ex. 특정 열 출력
```
awk '{print$2}'
```
위 코드는 출력값의 2번째 열을 출력한다.

원하는 행을 출력하고 싶을 땐 제어문을 통해 가능하다.

ex. 짝수행 출력
```
awk 'NR%2 == 0 {print $0}' 파일명     # NR은 현재 처리하고있는 레코드의 행을 나타냄. print $0은 전체행을 출력한다는 뜻.
```

옵션
```sh
awk [옵션] 'pattern { action }' [파일]
```
* -F : 필드 구분 문자 지정.
* -f : awk program 파일 경로 지정.
* -v : awk program에서 사용될 특정 variable값 지정.

ex. 필드구분자 변경
```
awk -F ':' '{ print $1 }' [파일]
```
#### ors

ORS는 awk가 처리한 결과를 출력할 때, 각 출력 필드(또는 레코드) 사이에 삽입되는 문자열을 지정함
